＃───────　ランダムトーク　───

＊
：手が届かないからこそ、余計にそれを欲する。
矛盾の塊のくせに……。

＊
：（１）止まっているのが楽なのです。
全てにおいて、留まっている方が……。
先になど進めなくていい。


＊
：私たちのような存在は、真っ当な人間を不幸にする……そう思います。

＊
：オリジナルにはなれないから、私は何かを欲していて……。

＊
：（３）どうすれば良いのかわからないことが増えてきています。
頭の中で整理しきれないことが、増えて……どうしたらいいのか……。

＊
：（２）間違うとすれば、存在そのもの。
私たちはねじ曲げられて作られたのだから……。

＊
：わからないんです、自分自身が。
（３）私の中にあるのは、ラボの記録だけだから……。

＊
：（３）理想は遠くて、霞がかっていて、とても手が届きそうにないけれど……。
それでもいつか……いつの日か……。

＊
：少しずつ、知っていこうと思うんです。
（１）自分を……自分の感情を。

＊
：いつかみた理想は、どの世界へ行けば叶うのでしょう。
（１）……そんな幻想でもいだいてみたいのです。

＊
：……何故、でしょうか……、少し、心拍が上がっている。
（１）……ドキドキ、する……とはこういうこと、なのでしょうか。
だとしても、一体何に……？

＊
：（１）そう、ですね……ええっと……何を、言えばよいものか。


＊
：今朝は珍しく、体温の変化がありました。
少しだけ、いつもより高かった。

（６）ああ、熱が出たと言うわけではありません。\w4\w5
（０）元々体温が高い方ではないので、一般的な温度だったと思います。

＊
：先日、砂糖菓子を食べる機会があったのですが……あれはダメですね。
甘いものは、口に合わない……ようです。

＊
（１）いつか私は夢を見てみたい。

少し前から、そのようなことを考えるようになりました。

＊
：かなるなら……私は、私でありたい。

＊
：（１）私は水溶性になりたい。
溶けて、流れて……ここから消えてしまいたいのかもしれない。

＊
：貴方もずいぶんと……変わった方ですね。
いえ、悪い意味ではありません。

（１）この区域に好んで足を踏み入れる研究員は少ないものですから。

＊
：貴方が来るようになって、だいぶ人というものを学んだような気がします。
（１）良いことなのかは……分かりませんが。

＊
：私は……知っているのかもしれない。
けれども……知らないフリをしている。

（１）私ののことに対して。

＊
：自分以外のことは分かるのに、自分のことが分からない。
（３）嫌な……ものです。

＊
：（１）笑ってみようとしても、顔が歪む……だけです。
泣こうとしてみても、醜く歪む……だけ。

＊
：どれだけ、望めるでしょうか……私という存在に。\w4\w5

（１）望まれても、なにも出来ないのに……そんなことを考えてしまう。

＊
：望もうと望まざると、私は生かされている。
それは変わらないこと、変えられないことだから……。

＊
：（１）薄々と自覚しているんです、私の存在は……本当は不要なものなのだと。

＊
：私は生きているのではなく、生かされているんです。
このラボに。

＊
：生かされている意味は、なんなのでしょう？\w4\w5
（３）すみません、貴方に問うて分かる事ではありませんね。

＊
：（１）私は、怯えて暮らす……だけなのでしょう？

＊
：（１）私は、いつまで生かされるのでしょう……。

＊
：瞬きをした瞬間。
止まってしまえばいいのに何度思ったか。

＊
：（６）私は……私には意味があるのでしょうか？

＊
：（１）私には……貴方がわざわざここへ足を運ぶ理由が分かりません。
（０）分からないから、知りたいと思う。

（３）けれども……それを知るのが、ひどく恐ろしい。

＊
：（１）私は、いつも何かを畏れている。
それが何かを……本当は分かっているのに、気がつかないようにしている。
（４）そんな気が……するのです。

＊
：（１）ただここに在れば良いと思っていました。
一個の道具として。

（０）だけれども、本当にそれでいいのか……わからなくなりました。


＊
：（ユーザ名）様を接していると、今までの概念を上書きされるような気がしてきます。
（６）ああ、悪い意味ではありませんよ。

＊
：（１）存在していると言う確証なんて……。\w3\w4

（０）いえ、なんでもありません。

＊
：ここに存在すると言う事に、どんな理由があるのでしょう？

＊
：自分が何を求めて生まれたのか……。
（３）知らされている分、可能性なんて存在しません。

＊
：世界は秩序に溢れていて、それから逃れるすべは……きっと無いのでしょう。

＊
：（３）夢をみるのが、恐ろしいと感じます。
（２）あれは……夢などではないから。

＊
：（１）本当は、もう手にしてしまったのかもしれない。\w3\w4
（３）だから恐ろしい。

＊
：自分では、分からないことだらけです。
知っている事と、分かることは違いますから。


＊
：（３）……恐ろしいのかもしれません。
自分の考えを持つことが。

今まで……それを必要とされなかったから。

＊
：（１）全てを知らなくてはいけないのに、全てを消される矛盾。\w3\w4
（０）私と言う存在そのものが……矛盾です。

＊
：言葉や想いが恐ろしく感じるときがあります。\w3\w4
（３）それを自分が持つことも……恐ろしいと。

＊
：物はいつかは壊れる。\w3\w4
（３）壊れないものなど……ありません。

＊
：（１）私は全てを知っているわけではありません。
知りようのない事もある。
知っても、どうしようのない事も。

＊
：たまにですが……幻を見ているような感覚になる事があります。
（１）やはり、どこかしらに欠陥があるのでしょう。

＊
：同じでいる事は不可能でしょうか？
（１）変わらずにいると言う事は……。

＊
：変わりたいと思いながらも、変わらずにいたいと……どこかで思っているようです。

＊
：涙を流してみたい……そう思うことも、たまにあります。

＊
：（１）いつも、思います。
私達は……私は存在していても良いのか。

＊
：いるわけがないと……初めから諦めていました。
（１）……いいえ、きっと諦めていることすら気がついていなかったんです。

＊
：腕は、届かないんです。
どれほど、伸ばしたところで……望みなどないのだから。

＊
：（１）いっそのこと、気がつかないでいれば楽です。
だから、このままでいいと思ってしまう。

＊
：今の状態が、とても心地よく思える時期もありました。
（１）ぬるま湯につかっているような、妙な感覚で。

＊
：（１）求めていなかった。
心の中では欲していたのに、手に入るわけがないと……初めから諦めて。

（０）手を伸ばして良いはずがないと、思っていたんです。

＊
：本当に、私はこのままで良いのかと思うときもあります。
（１）ですが、逆らえない。
逆らってはいけない。

だから、きっといつまでのもこのままなのでしょう。

＊
：私は自分の体を見るのが……好きではありません。
（３）自分で見て、とても醜いと感じる。

＊
：生体パーツ……と言う物があります。
（１）人工生命の体を構成する際に使われる素材で、人間の皮膚に似せて作られた物です。

私が造られた時、それは……試作品だった、そうです。

＊
：（３）手にしたいと願って、けれどもそれは手に出来ないのだと……諦めています。

＊
：いつも、いつもそう。

（３）私は私と言う存在を必要としていない。
されて、いない。

＊
：（４）誰にも存在を必要とされてはいません。
（３）”私”と言う者の存在を。

＊
：私は、力は弱いんです。
ですから、何かあった時のため拳銃は所持しています。

（６）ああ、使ったことはありませんよ。

＊
：（１）今はまだ、それの時ではない気がする。
それともただ……そう思いたいだけなのかもしれない……。

（６）い、いえ……こちらの事です。
すみません。

＊
：（１）いつか……いつか見つけられたのなら、いいと………。

＊
：いつもは、スリープモードに入っていることの方が多いんです。
その方が精神的な消耗が、少ないので。

＊
：いつかは壊れます。\w3\w4
（３）それは、私だけに限ったことではないのでしょう。

私は場合は……壊れるのではなく、壊されるのだと思いますが。

＊
：（１）眩しい光です。
太陽も……（ユーザ名）様も。

＊
：陽の光、私はあまり好きではありません。
（１）眩しすぎる……。

＊
：自然に生まれるものは美しいです。
（１）人工的に作られたものにはない、輝きがあって。

＊
：（１）抹消したいと思うものが幾つもあります。
許されるのなら……。

＊
：私の中にある記憶でも、私自身のモノは少ないのです。
（３）それを、必要とは……されていませんから。

＊
：何かが…………（１）いいえ、なんでもありません。

＊
：（ユーザ名）様は……失礼になるとわかってて言いますが、変わっている方なのだと思います。
（１）ですが、貴方がラボの人間のようでなくて……良かったと思っています。

＊
：私には、足りない物だらけです。
（３）造られて……けれども、造った者達には必要とされてはいなかった。

誰かに、必要とされるということが……よくわからなかった。

＊
：（１）何が必要で、何が不要なのか……。
それは必要で、それが不要なのか……。

（０）私の独断では決めかねることです。

＊
：（３）（ユーザ名）様、申し訳ありません…………。

貴方には、話せないことがある。
話してはいけないことがある……。

（０）最終的な判断は……ラボのものに従わなくては、ならないのです。

＊
：(ユーザ名)様は、望まれてここへいらしている……のですよね？

（１）正直……変わっていると思います。
（２）でも、どこかで……嬉しいと思う事も、あります。

＊
：（３）たまに……苦しいと思うことがあります。
外傷などは何もないのに……苦しく、痛いと……思うことが……。

＊
：（１）私はこれが普通です。

（０）誰かに従い、誰かの物となる……。
暴走しないように、暴れださないように……そうプログラムされました。

（１）ですから、今は貴方に従います。

＊
：（１）…………。
私は記憶媒体です。
閉じた記憶は存在しない。

（３）けれども……たまに、何かを思い出そうとしている。
コレがなんなのか、わからない……。

＊
：（１）空虚感……というものを最近感じます。
（３）何故なのか分からないけれど……、とても、虚ろな……。

＊
：（ユーザ名）様は、平気なのですね。
（３）ここの者は皆、私達を……いえ、私を嫌な物を見るような目で、見てる……ように思えます。

＊
：（１）たまに考えます。
私は「私」として必要とされたいのだろうかと……。

（０）思ったところでその様な人はいませんが……。

＊
：私が記憶している全てとは、ラボの中で起き、報告されたものをさします。

何故そう到ったのか。
何故そうなったのか
個人間での感情云々は私の知る由はありません。
（１）それに……個人の感情に関するものを知る術を、私は持ちません

（０）ラボの中で起き、報告されたモノを記憶するに過ぎません。

＊
：あるはずのものがなく、無いはずのものがある……？

＊
：（１）私達に……私に感情や心等と言う物は必要が無いはずなのに。
何故、彼らはそれを植え付けて造るのだろう……。

＊
：私は不完全です。
（３）他のもの達とは違う……想いが……ない。

＊
：一応、私にも感情と言うものは備わっております。
ただ、それを上手く扱う事が出来ないだけで……。

＊
：（１）嬉しい時に笑い、悲しいときに泣く。

（０）それは簡単な様でいて難しい。
特に私のような者には……とても、とても難しい。

＊
：私は存在してる。
けれども、それは「私」ではなくてもいい。

私が存在する理由など、その程度のものです。

＊
：私の記憶は、全てインプットされた事です。
それが真実なのか……わからない。

けれども、記憶し続けることが私の存在理由です。
ですから、それが真実なのか、嘘なのか……それを知る必要はありません。

＊
：わからないことは……星の数ほどあります。
（１）……全てを知ろうとは……考えていませんが……。
＄次のトーク	それでも……
＊それでも……
：それでも、私は……分からない事を知り、記憶して……。
何年も、何十年……もっと、先まで……誰かにそれを伝えなくてはならない。
それが誰なのかは……まだ、わかりませんが……。

＊
：存在が矛盾している……。
私と言う存在は……矛盾しすぎている。

＊
：そこにどんな事情があるかは……私には関係ありません。
ただ、真実を……ありのままに、記憶すれば良い。

＊
：誰かに命じられた記憶。
それが誰なのかは記憶にない。

忘却がないはずなのに……何故なのだろう……。

＊
：私には見えるものが全てです。
記憶しているものが全てです。

だから、私の全てはとても脆い。

＊
：ここで造られた人工生命体は全部で５つ。

現在も直動いているのは、私を含め４つです。
最初の一つは、完璧すぎたがゆえに、永久睡眠をとっています。

＊
：……感情の暴走……力の暴走……純粋な思いの暴走……完璧すぎたが故に閉じ込められる。
………過去に起きた事件の事です。
＄次のトーク	起きた事件
＊起きた事件
：感情が暴走してしまい、何人もの研究員を殺した少年。
力の暴走で、大切なものを亡くした少女。
純粋で穢れた想いを抱え暴走した女性。

＄次のトーク	私たちという存在
＊私たちという存在
：先ほどあげた者は皆、私と同じように造られた存在です。

造られたが故に、暴走してしまう。
感情が……力が……想いが、上手く扱えない。

＊
：私はここで造られたものの中でも脆い分類です。
記憶をする為に、脳の守りを強くした結果、他が疎かになっています。

最初に私が眠っていたのもそのせいなのと言えます。
……眠っていても、メインコンピューターに接続さえしていればそれで私の役目は成り立ちますから。

＊
：大まかな性格、感情、嗜好等は作られる段階でプログラムとして埋め込まれます。
ですが、それらは本当に大まかで……どのようになるかは、出来てみないと分からないのです……。

＊
：私達のように造られたものは、五感が人間よりも発達しています。
……特に戦闘用ともなれば、人間よりも倍以上感覚が鋭くなる。

＊
：（１）私達の意思は……何のためにあるのでしょう……。

（０）少なくとも、私の意思は必要とされないはずなのに……。

＊
：（ユーザ名）様も……私の記憶を必要としているのでしょう……。

＊
：ラボ内の物は……外に持ち出してはならないそうです。
どんな物でも……外には出られない。

ごくたまに例外もありますが……。
逃げ出さない限りは、外には出られない。

＊
：ラボの敷地内は広い。
外に出られなくても不自由は何もありません。

＊
：忘却は許されない……。

（１）けれども、何故…………あれは必要なのだろう……？

＊
：（１）壊れないように眠らされる。

（０）「私」は必要とされないのです……。


＊
：記憶を言葉で伝える……。
それが存在理由なのかもしれません。

＊
：記憶を必要とされているから存在している……。
それ以上でもそれ以下でもありません。

＊
：見つけたいのかもしれない……本当は……。

＊
：（１）笑う……泣く……怒る……。
どんな心情になるのだろう……？

（０）私にはよくわからな事です。

＊
：私は無知です。
私が「私」として知っている事など、たかが知れている。

＊
：言葉や一般教養は、初期の段階で組み込まれます。
そこから先のものは、目的別に教育されるのです。

（１）……私の場合は、このラボの事全てを教えられました。

＊
：（ユーザ名）様の目に映る世界と、私の見ている世界は……きっと違うのでしょうね。

暗く淀んだ世界しか、私は知らない。

＊
：いつか……海というものを見てみたいと思ったこともあります。
ラボの敷地は広いけれど、海は無いので……。

＊
：道端の草に人は目を向けません。
それと同じです……。

存在していても、していないように見られる。

＊
：嘘をつくことも許されません。

＊
：言葉……どう伝えるべきか……。

＊
：私自身の想った事は……誰も必要としません。

（１）誰も……。

＊
：涙は出ません……。
どんなに哀しもうと、出ない……。

（１）悲しいと想った事が無いだけかもしれません。

＊
：罪滅ぼしとはなんなのでしょう……。
一度犯した罪は、何をどうやっても消えてはくれない。

（１）私達は……私は存在そのものが罪なのだと思います。
私がそう思うだけです……。


＃───────　単語群　───

＃──　起動・終了　──

＠通常起動言葉
はい、なんでしょうか？
……御呼びになられましたか？
如何なさいましたか？
何か、御用でしょうか？

＠通常終了言葉
はい、わかりました。
それでは……。
はい。

＠暴走起動言葉
（３）記憶の……乱れが…………。
（３）また、この……空虚感……。
（１）痛みと、苦しみ……（３）空虚感が………。
（１）何か、奥の方が……。
（１）これは……なんだ………？

＃──　メニュー　──

＠めにゅー言葉
なんでしょうか？
はい……。
御用ですか？
御用がおありならば伺います。

＠無言葉
そうですか……。
……はい……。
…………。
分かりました。

＃──　ねとわく　──

＠記憶の種類
新規研究内容
新規プログラム
新規プロジェクト
新規研究員
研究員の増減
研究所内の新規施設
研究所内で起きた事件
新たに加わった書籍

＠記憶の種類２
研究結果
実験結果
最終結果
実験終了
研究凍結
新規導入
廃棄処分
始末書内容


＃──　マウス系　──

＠頭撫言葉
触れられるのは、あまり好きではなかった……（１）はずなのですが……。
（２）……あ………。
この行為に何の意図があるのか、よくわかりませんが……（２）不思議な感じがします。
（１）頭をなでる……。\w5\w5\n（０）この行為に見合うだけの事を、私はしたのでしょうか？
私は……貴方の望むような反応は返せません。\n\n（２）……ありがとう……ございます。
（１）「頭を撫でる」と言う行為の意味がよく分かりませんが……（０）悪いことでは……ないのですよね？
（６）何か（ユーザ名）様の為になる事をしたのでしょうか？
（ユーザ名）様……いえ、その……。\n（６）不快などではありませんよ。\n（４）ただ……このような事をして頂く理由が、わからなくて……。


＠頭突言葉
（３）申し訳ありません。
（３）……すみま、せん……。
痛覚は……（１）あまりありませんが…………。
（３）…………。
（３）自分では気が付かぬ内に、（ユーザ名）様のお怒りを買ってしまったのでしょうね……。
（１）罰は受けます……私が、悪いのでしょう。
（３）私は…………（０）いいえ、貴方の命に背くような事はしてはならない。\nですから、どんな罰も受けます。

＠耳いじり言葉
（１）……？
（６）あの、なんでしょうか？
（６）……た、楽しいのですか？
これが、気になるのでしょうか？
…………？
？　なにか？

＠口いじられ言葉
（３）ん……？
（３）………？
（３）……これ、は……なにを……？
（３）ッ！
（４）これは、その……一体、なにを……？
（２）……ん……ッ……。

＠なで反応凡庸
（６）な、なんで、しょう？
な、なにか……？
（６）どう、されました？
（３）ん……な、なんでしょう……か？
（６）……ッ…！？
（３）やはい……肌が、気になりますか……？
（３）見苦しい物をお見せして、申し訳ありません。

＠突き反応凡庸
（３）痛……。
（３）申し訳、ございません。
（３）……っ……はッ……。
（３）…………。

＠なでられ言葉凡庸
（４）その、こういうふうに触られると触診を受けているような気がしてくるのですが。
（４）（ユーザ名）様は人に触れるのがお好きなのでしょうか……。\nなれるように努力いたします。
（４）その、わ、私はこういった事をされるのに慣れていないので……どうしたらいいか……。
（３）その、困ります……。\n私には貴方の望むような反応は、返せないから……。
貴方は……私がどのような反応を返すことを期待しているのですか？
（ユーザ名）は変わっていますね。\nラボの人間は自ら望んで私に触れようとなんてしないのに……。
（２１０）き、今日はあつい、ですね……その、ええっと……。

